Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/step_by_step/scripting_player_input.po
Languages: zh_hant

source: Listening to player input
zh_hant: 監聽玩家的輸入

source: Building upon the previous lesson, :ref:`doc_scripting_first_script`, let's look at another important feature of any game: giving control to the player. To add this, we need to modify our ``sprite_2d.gd`` code.
zh_hant: 延續先前的課程，:ref:`doc_scripting_first_script`，讓我們看看任何遊戲的另一個重要功能：將控制權交給玩家。要加入這個功能，我們需要修改我們的 ``sprite_2d.gd`` 程式碼。

source: You have two main tools to process the player's input in Godot:
zh_hant: 在 Godot 中，你有兩個主要工具來處理玩家的輸入：

source: The built-in input callbacks, mainly ``_unhandled_input()``. Like ``_process()``, it's a built-in virtual function that Godot calls every time the player presses a key. It's the tool you want to use to react to events that don't happen every frame, like pressing :kbd:`Space` to jump. To learn more about input callbacks, see :ref:`doc_inputevent`.
zh_hant: 內建的輸入回呼函式，主要是 ``_unhandled_input()`` 。像 ``_process()`` ，它是一個內建的虛函式，Godot 每次在玩家按下一個鍵時都會呼叫。它是你想用來對那些不是每一影格都發生的事件做出反應的工具，比如按 :kbd:`Space` 來跳躍。要瞭解更多關於輸入回呼函式的資訊，請參閱 :ref:`doc_inputevent` 。

source: The ``Input`` singleton. A singleton is a globally accessible object. Godot provides access to several in scripts. It's the right tool to check for input every frame.
zh_hant: ``Input`` 單例。單例是一個全域可存取的物件。Godot 在腳本中提供對幾個物件的存取。它是每一影格檢查輸入的有效工具。

source: We're going to use the ``Input`` singleton here as we need to know if the player wants to turn or move every frame.
zh_hant: 我們這裡將使用 ``Input`` 單例，因為我們需要知道在每一影格中玩家是否想轉身或者移動。

source: For turning, we should use a new variable: ``direction``. In our ``_process()`` function, replace the ``rotation += angular_speed * delta`` line with the code below.
zh_hant: 對於轉彎，我們應該使用一個新的變數： ``direction`` 。在我們的 ``_process()`` 函式中，將 ``rotation += angular_speed * delta`` 替換成以下程式碼。

source: Our ``direction`` local variable is a multiplier representing the direction in which the player wants to turn. A value of ``0`` means the player isn't pressing the left or the right arrow key. A value of ``1`` means the player wants to turn right, and ``-1`` means they want to turn left.
zh_hant: 我們的 ``direction`` 區域變數是一個乘數，代表玩家想要轉向的方向。 ``0`` 的值表示玩家沒有按左或右方向鍵。 ``1`` 表示玩家想向右轉，而 ``-1`` 表示他們想向左轉。

source: To produce these values, we introduce conditional statements and the use of ``Input``. A conditional statement starts with the ``if`` keyword in GDScript and ends with a colon. The condition is specifically the expression between the keyword and the colon at the end of the line.
zh_hant: 為了產生這些數值，我們將引入條件判斷與 ``Input`` 的使用。GDScript 中的條件敘述以關鍵字 ``if`` 開頭，並以冒號結尾；條件則是該行關鍵字與冒號之間的運算式。

source: To check if a key was pressed this frame, we call ``Input.is_action_pressed()``. The method takes a text string representing an input action and returns ``true`` if the action is pressed, ``false`` otherwise.
zh_hant: 為了檢查目前影格玩家是否按下了某個鍵，我們需要呼叫 ``Input.is_action_pressed()`` 。這個方法使用一個字串來表示一個輸入動作。當該按鍵被按下時，函式返回 ``true`` ，否則這個函式將返回 ``false`` 。

source: The two actions we use above, "ui_left" and "ui_right", are predefined in every Godot project. They respectively trigger when the player presses the left and right arrows on the keyboard or left and right on a gamepad's D-pad.
zh_hant: 上面我們使用的兩個動作，“ui_left”和“ui_right”，是每個 Godot 專案中預定義的。它們分別在玩家按鍵盤上的左右箭頭或遊戲手柄上的左右鍵時觸發。

source: You can see and edit input actions in your project by going to :menu:`Project > Project Settings` and clicking on the :ui:`Input Map` tab.
zh_hant: 你可以前往 :menu:`Project > Project Settings`，並點選 :ui:`Input Map` 分頁來檢視與編輯專案的輸入動作。

source: Finally, we use the ``direction`` as a multiplier when we update the node's ``rotation``: ``rotation += angular_speed * direction * delta``.
zh_hant: 最後，當我們更新節點的 ``rotation`` 時，我們使用 ``direction`` 作為乘數： ``rotation += angular_speed * direction * delta`` 。

source: Comment out the lines ``var velocity = Vector2.UP.rotated(rotation) * speed`` and ``position += velocity * delta`` like this:
zh_hant: 將 ``var velocity = Vector2.UP.rotated(rotation) * speed`` 和 ``position += velocity * delta`` 這幾行程式碼註解掉，像這樣：

source: This will ignore the code that moved the icon's position in a circle without user input from the previous exercise.
zh_hant: 這會忽略前一個練習中，在沒有使用者輸入的情況下，讓圖示以圓形路徑移動位置的程式碼。

source: If you run the scene with this code, the icon should rotate when you press :kbd:`Left` and :kbd:`Right`.
zh_hant: 如果你用這段程式碼運作場景，當你按下 :kbd:`左方向鍵` 和 :kbd:`右方向鍵` 時，圖示應該會旋轉。

source: Moving when pressing "up"
zh_hant: 按“上”時移動

source: To only move when pressing a key, we need to modify the code that calculates the velocity. Uncomment the code and replace the line starting with ``var velocity`` with the code below.
zh_hant: 若要僅在按下按鍵時移動，我們需要修改計算速度的程式碼。取消註解該段程式碼，並將以 ``var velocity`` 開頭的那一行替換為以下程式碼。

source: We initialize the ``velocity`` with a value of ``Vector2.ZERO``, another constant of the built-in ``Vector`` type representing a 2D vector of length 0.
zh_hant: 我們將 ``velocity`` 的值初始化為 ``Vector2.ZERO`` ，這是內建 ``Vector`` 型別的一個常數，代表長度為 0 的二維向量。

source: If the player presses the "ui_up" action, we then update the velocity's value, causing the sprite to move forward.
zh_hant: 如果玩家按下“ui_up”動作，我們就會更新速度的值，使精靈向前移動。

source: Complete script
zh_hant: GDScript 範例

source: Here is the complete ``sprite_2d.gd`` file for reference.
zh_hant: 這是完整的 ``sprite_2d.gd`` 檔案，僅供參考。

source: If you run the scene, you should now be able to rotate with the left and right arrow keys and move forward by pressing :kbd:`Up`.
zh_hant: 如果你運作這個場景，你現在應該能夠用左右方向鍵進行旋轉，並通過按 :kbd:`Up` 向前移動。

source: Summary
zh_hant: 總結

source: In summary, every script in Godot represents a class and extends one of the engine's built-in classes. The node types your classes inherit from give you access to properties, such as ``rotation`` and ``position`` in our sprite's case. You also inherit many functions, which we didn't get to use in this example.
zh_hant: 總之，Godot 中的每個腳本都代表一個類別，並繼承引擎內建的其中一個類別。您的類別繼承的節點類型讓您可以存取屬性，例如我們精靈範例中的 ``rotation`` 和 ``position`` 。您也會繼承許多函式，但在這個範例中我們沒有用到。

source: In GDScript, the variables you put at the top of the file are your class's properties, also called member variables. Besides variables, you can define functions, which, for the most part, will be your classes' methods.
zh_hant: 在 GDScript 中，放在檔頂部的變數是類的屬性，也稱為成員變數。除了變數之外，您還可以定義函式，在大多數情況下，這些函式將是類的方法。

source: Godot provides several virtual functions you can define to connect your class with the engine. These include ``_process()``, to apply changes to the node every frame, and ``_unhandled_input()``, to receive input events like key and button presses from the users. There are quite a few more.
zh_hant: Godot 提供了幾個虛函式，您可以定義這些函式來將類與引擎連接起來。其中包括 ``_process()`` ，用於每影格將更改應用於節點，以及 ``_unhandled_input()`` ，用於接收使用者的輸入事件，如按鍵和按鈕。還有很多。

source: The ``Input`` singleton allows you to react to the player's input anywhere in your code. In particular, you'll get to use it in the ``_process()`` loop.
zh_hant: ``Input`` 單例允許你在程式碼的任何地方回應玩家輸入。特別是，你會在 ``_process()`` 迴圈中使用它。

source: In the next lesson, :ref:`doc_signals`, we'll build upon the relationship between scripts and nodes by having our nodes trigger code in scripts.
zh_hant: 在下一個單元，:ref:`doc_signals`，我們將透過讓節點觸發腳本中的程式碼，來進一步探討腳本和節點之間的關聯。
